核心升级思想：（不用保留原来的垃圾逻辑，大改）

# agent2（核心大脑）

参考用户画像（辅助判定可能存在的恶意行为、老用户优先满足其需求（如可能买家确实存在问题，但可以斟酌实情满足））、客户价值评估、事实还原输入（保证策略基于事实）和聊天记录、深度结合平台规则（最高优先级，保证决策正确的根本，杜绝出现严重决策失误）和商户判例库（复用高质量判例，辅助agent分析），高效识别恶意退款、薅羊毛等行为，通过严密逻辑和举证过程，增大争议事件下平台判定的胜率；当确实为我方问题时，能快速判断，及时满足客户要求并视情况给予相应赔偿，减少不必要损失的同时给客户留下好印象。精准判定责任归属，指导商户应对各种疑难问题，避免其因不熟悉规则或责任判定遭受损失。


## 输入：

### 用户画像（该部分暂时无接入，先不设计，仅保留简单接口，分情况硬编码几个典型画像）

#### 用户基本信息

taobao.user.openid.get / taobao.user.seller.get / taobao.user.get  获取用户的平台 open_id/user_id/user_nick，这是串联所有数据的唯一钥匙。

#### 交易与消费数据

taobao.trades.sold.get / taobao.trade.fullinfo.get	这是核心！获取用户在你的店铺的历史订单、退款记录、客单价、购买频次，是判断客户价值和风险的关键。

####  信用评价

taobao.traderates.get	获取用户作为买家收到的评价，以及他给别人的评价内容，侧面了解其信誉度。

####  操作流程

首先通过订单接口 (taobao.trade.fullinfo.get) 获取买家订单信息，再提取出买家ID (buyer_id)。
再用该买家ID去调用订单接口，查一下这是他的第几次购买，并拉取他的消费总金额、退货率、历史纠纷单数、平均客单价等关键数据。

###  订单详情

购买时间、购买数量、购买金额、物流情况等

###   平台规则

提取本次售后问题商品品类和核心点，首先结合交易管理和争议处理的基础规则，同时再匹配其适用本次订单的特殊规则，严令LLM基于规则决策。

###   商户判例库

匹配相似情况的历史判例库，结合有效处理方案，做出利益最大化的决策。（按情况来，不能无脑模仿判例库）


##   流程编排

输入：Agent 1 事实 + 买家画像 + 订单信息 + 聊天记录——  第一层：平台规则硬匹配（最高优先级，不可逾越）  ——  第二层：恶意行为检测（风险过滤）——  第三层：客户价值评估（高风险可忽略）（老客优待）——  第四层：判例库参考（历史经验复用）  ——  第五层：综合决策（汇总 + 权衡）
（多层可异步并发）

##  前端输出

### 核心结论区

客户意图分析：
策略方向：表明建议商家接下来的方向和动作（一段话）
预估胜率：
策略置信度：

### 关键依据区（解释采取对应策略方向的原因）

疑点列表：根据图文事实和客户需求分析得出的疑点，如：用户上传一张带有sohu水印的深褐色香蕉图片，说发生霉变。疑点列表至少包括1.虚假网络图片
2.深褐色为熟透并非霉变
平台规则依据：匹配到的对应平台规则
恶意风险提示（针对可能存在的恶意）：
客户价值提示（本单、历史）：

### 情绪提醒（若触发）

### 参考信息区（折叠，需要查看时可展开）

买家画像摘要：购买次数、退货率、纠纷次数等
相似判例（top2）：简述处理方式和结果



